# 炮爷语录拾遗

|[【炮爷传】](#炮爷传)|  
|[【函数】](#函数)|  
|[【三件事】](#三件事)|  
|[【思维方式】](#思维方式)|  
|[【文字排版】](#文字排版)|  
|[【MUD 编程】](#mud-编程)|  
|[【截图与文字】](#截图与文字)|  
|[【DSL(领域特定语言)】](#dsl)|
## 炮爷传

> 著：小乖乖  
炮爷者，不知何许人也。  
某初识炮爷于己亥年中，因手机接入北侠，  
对使用 tintin 一头雾水，加入同一群中。  
炮爷者，良师益友也。  
某初用逍遥行脚本，因年代久远不能得用，  
得遇炮爷悉心指导、谆谆教诲，方才识得新天地。  
炮爷者，奇人也。    
时而激扬文字、据理论争；  
时而循循善诱、桃李莘莘；  
时而大派"福利"、兼济天下;  
博文约礼，至诚君子；  
满腹经纶，诗礼簪缨；  
独具慧眼，闻达于世。  
某观炮爷所言，常有所得。  
往教者，非礼也；  
童蒙求我，匪我求童蒙；  
日拱一卒，功不唐捐；  
盘古之白；  
最小问题示例；  
二分法....  
彼其所能，于专家教授不遑多让。  
彼其 tintin 造诣，深不可测，号称：  
"TinTin 人肉编译器"，"TinTin Bug 终结者"。  
以吾之所学，屡屡不能解其深意，  
故而藏之，频频回味，方能知其一二。

***

## 函数

```
李忧郁 2022-12-12 16:16:18
大宝写了一堆代码做中文数字转换，ls一个函数解决

当头炮 2022-12-12 16:18:03
云之遥写了一大堆代码中文数字转换，大宝机器一个函数搞定了
```

## 三件事

```
担子炮 2022-11-23 16:44:11
我觉得每个人都要分清楚什么是「你的事、我的事、老天爷的事」。

担子炮 2022-11-23 16:45:12
比如说，这个问题我不会，那这是我的事。
你的代码或者文档存在错误，那这是你的事。
明天会不会下雨，那这是老天爷的事。

担子炮 2022-11-23 16:45:43
大家以后交流的时候分清楚这三件事，就可以少很多矛盾。
```

## 思维方式

```
谨言慎行的小乖乖 2019-12-22 17:33:51
这个东西和知识面有关，不懂得想破头，懂得一眼就懂还觉得特别简单

担子炮 2019-12-22 17:34:02
和思维方式有关

谨言慎行的小乖乖 2019-12-22 17:35:04
这个思维方式的建立，倒是一个大课题

审判 2019-12-22 17:36:18
就像刚学语言  i=i+1,有人一看就会，有人直接卡死

担子炮 2019-12-22 17:37:27
比如说我说，这是包子，这个能吃，快吃吧。有的人马上就懂了，说，哦这个就叫包子，原来这个能吃，那我试试。可有的人就会说，为什么能吃？你没骗我吧？这个怎么能吃呢？这个和米饭有什么区别？

审判 2019-12-22 17:38:28
你这些还好，我儿子会说，我不吃

谨言慎行的小乖乖 2019-12-22 17:39:17
不太相似，我觉得用掌握了数学公式原理的人，和一个只会四则运算的人来比较，比较能展现出差距

谨言慎行的小乖乖 2019-12-22 17:39:43
人家在那里微积分，你在这掰手指头

担子炮 2019-12-22 17:39:59
我再耐心和他讲，我说你看，这个是皮，是小麦做的，那个是馅儿，是白菜做的，小麦是一种粮食，白菜是一种吃叶子的蔬菜。有的人就会说，哦我懂了，我试试。可是有的人就会说，粮食不都是大米吗？小麦是什么东西？白菜是长在土里的还是结在树上的？

担子炮 2019-12-22 17:41:25
一直在发问，从不去理解，从不去确认自己的理解。一直问下去，最后迟早把每个人都问倒，完了说，你看，果然好难懂吧。

担子炮 2019-12-22 17:42:26
学习不是这样的。学习首先是接受，然后是理解，最后是求真，这就算学会了。然后才是创新。

担子炮 2019-12-22 17:42:51
你不能一上来就求真，那叫抬杠。

担子炮 2019-12-22 17:43:18
非要问白菜说裸子植物还是被子植物，我也分不清呀。
```

## 文字排版

```
一级水平：盘古之白。
二级水平：注意标点符号是全角还是半角。
三级水平：注意错别字。
四级水平：注意专业术语的正确拼写、大小写、词性。
五级水平：注意排版，段落，突出重点。
```

## MUD 编程

```
担子炮 2023-07-13 14:18:12
tt++ 最大的优势是信噪比好，缺点是语法要重新学，如果之前不会的话。

担子炮 2023-07-13 14:19:10
lua 最大的优势是有些程序员之前就已经接触过，就算是没接触过，资料也相对好找一些，对于程序员来说也比较接近其他语言

担子炮 2023-07-13 14:20:03
但如果之前既不会 lua 也不会 tt++，还不是程序员，那学 lua 纯粹是自讨苦吃，说白了，很多人的基本文化素养不足以搞懂 lua，但是 tt++ 倒是比较简单好上手。

担子炮 2023-07-13 14:20:26
你看连忘羽这种人都能写两下 tt++

担子炮 2023-07-13 14:20:34
你让他用 lua 不是要杀了他

疯使劲 2023-07-13 14:27:45
我就30多年前接触过一点BASIC，以这个基础来说，LUA更好理解点。虽然写起来好长，但容易懂。tt++看起来更简洁。

担子炮 2023-07-13 14:28:43
你说的 lua 更好理解，是指已经有人做好了框架的前提下

担子炮 2023-07-13 14:29:08
如果是从零开始，或者说不利用别人现成的框架，而是用纯 lua，肯定不如 tt++ 好理解

担子炮 2023-07-13 14:30:07
因为 tt++ 不好理解的地方，不是 tt++ 的问题，而是 mud 编程本身的特点，就是说 mud 里一个完整的流程需要客户端和服务器两个参与方，双方的逻辑是交错推进的，这个比较难理解

疯使劲 2023-07-13 14:30:13
对，我只会mush带的那么点lua，都分不太清楚mush函数还是lua函数。

担子炮 2023-07-13 14:30:28
但你接触到的 lua 框架，已经把这种交错推进的过程简化了，你就觉得好理解

担子炮 2023-07-13 14:30:50
然后如果你用用 PaoTin++ 你就会发现，PaoTin++ 也已经做了这样的简化，那就好理解了

疯使劲 2023-07-13 14:31:49
一直在重复“开始！”到“放弃！”的过程

担子炮 2023-07-13 14:31:55
因为正常人思考问题，是瀑布式的，一口气从上往下想过来，先不考虑出错，整个流程一气呵成，这种代码人们就觉得好理解。

担子炮 2023-07-13 14:32:21
但 mud 编程的特点是，你要把整个流程拆成很多很细很细的步骤，每个步骤是一顿一顿的，你就觉得不好理解

担子炮 2023-07-13 14:32:32
这不是 tt++ 的问题，lua 在这里也并无任何优势，这是 mud 编程的特点

127833 2023-07-13 14:32:43
看了这个例了我感觉我又行了

担子炮 2023-07-13 14:34:25
举个例子，就拿合宝石来说，三个小宝石可以合成一个大宝石，这是一个很简单的逻辑，但你要写成机器，你要进行以下四个步骤：
1，检查锦囊，找到可以合的 ID
2，取出三个该 ID 的宝石
3，合宝石
4，等待 busy 结束
5，放回宝石

这 5 个步骤你不能一气呵成，因为中间存在交互，你写机器就必须得一顿一顿的，你就觉得不好理解

担子炮 2023-07-13 14:34:59
但如果有人把锦囊管理已经给你做好了，你上一秒发出 jiancha，下一秒就可以知道该取哪个 ID，那你就会觉得好理解

担子炮 2023-07-13 14:35:01
问题在这里

担子炮 2023-07-13 14:36:12
所以不要再污名化 tt++ 了，它不好理解不是它的问题，是因为你在玩 mud。mud 就是 wiz 制造障碍，然后让玩家去排除障碍，这么一个过程

担子炮 2023-07-13 14:36:29
有了 PaoTin++，写机器已经比 tt++ 简单太多了

担子炮 2023-07-13 14:36:38
未来还会更简单

担子炮 2023-07-13 14:38:12
简单的机器确实很好写，很容易上手。但复杂的机器就需要依赖成熟的组件，不管你用什么客户端、什么语言，都一样。因为工作就是那些工作，一步也少不了。
```
## 截图与文字

```
担子炮 2022-02-20 21:55:19
发代码不要发截图，发文字，说不定就帮你顺手改了

担子炮 2022-02-20 21:55:51
如果是面对面，发截图，我还可以戳着屏幕跟你说，呐，这里你看不合理，可以这样改一下

担子炮 2022-02-20 21:56:11
现在对着空气讲你又听不到

担子炮 2022-02-20 21:56:26
你发截图方便了自己，但是堵住了别人的嘴

担子炮 2022-02-20 21:56:47
别人只能哦哦哦唔唔唔啊啊啊嗯嗯嗯
```

## DSL

```
tintin小白 2021-08-13 11:14:34
我DSL 初步能用了
script{
   "sleep",
   "Wa 2000;say 延迟2秒;sleep;",
   "WL {.*你往床上一躺，开始睡觉.*}{2000}{sleep}",
   "WL {.*你一觉醒来，精神抖擞.*}",
}

script{
   "dz",
   "dazuo max",
   "{.*你现在内力接近圆满状态.*}{dazuo 20;}",
   "{.*你现在精不够，无法控制内息的流动.*}{Run sleep;dazuo max;}",
   "{.*你现在的气太少了，无法产生内息运行全身经脉.*}{Run sleep;dazuo max;}",
   "{.*你现在气血严重不足，无法满足打坐最小要求.*}{Run sleep;dazuo max;}",
   "{.*你现在的气太少了，无法产生内息运转小周天.*}{Run sleep;dazuo max;}",
   "WL {.*你运功完毕，深深吸了口气，站了起来.*}"
}

担子炮 2021-08-13 11:15:22
牛逼，让我好好欣赏一下

担子炮 2021-08-13 11:15:31
恶心的 function 解决了？

担子炮 2021-08-13 11:16:01
script 第一行是脚本名称？

担子炮 2021-08-13 11:16:41
感觉已经比之前好多了

tintin小白 2021-08-13 11:16:46
初级阶段.....实现了脚本调用。和正常语句的执行。。加一个delay功能。。内部变量还没搞呢

tintin小白 2021-08-13 11:16:50
@担子炮 是的

担子炮 2021-08-13 11:17:29
嗯，有点丑

担子炮 2021-08-13 11:17:47
最好能放到外面，不知道有没有可能

担子炮 2021-08-13 11:18:44
.* 也有点丑

tintin小白 2021-08-13 11:18:50
可以放外面，但是如果放外面。这就使一个正常的功能模块缺点东西。

担子炮 2021-08-13 11:18:54
这块可以稍微优化一下

担子炮 2021-08-13 11:19:30
比如默认 .*，除非指定了 ^ $

tintin小白 2021-08-13 11:20:14
嗯！我也想这么改

担子炮 2021-08-13 11:20:53
双引号里面的 {}{} 也有点丑

谨言慎行的小乖乖 2021-08-13 11:21:21
双引号也有点丑，逗号也有点丑

担子炮 2021-08-13 11:21:24
改成 => 可以吗？

担子炮 2021-08-13 11:21:33
双引号和逗号没办法

担子炮 2021-08-13 11:21:39
这是 lua 的要求，去不掉的

tintin小白 2021-08-13 11:21:54
@担子炮 这是可以的

谨言慎行的小乖乖 2021-08-13 11:22:03
对文本进行解析不行么？

担子炮 2021-08-13 11:22:06
嗯，改一下看看视觉效果

担子炮 2021-08-13 11:22:22
那就没法和 lua 代码嵌合了

担子炮 2021-08-13 11:22:48
lua 又没有 here document

tintin小白 2021-08-13 11:22:56
@谨言慎行的小乖乖 我只想实现一个很小功能的DSL。。。

谨言慎行的小乖乖 2021-08-13 11:23:22
也挺好的了，比之前见得机器很优美

tintin小白 2021-08-13 11:24:06
我的初衷就是能用lua的全部功能。又能简单的定义触发逻辑。就可以了

担子炮 2021-08-13 11:24:25
tintin 你也去不掉最外层的 {}{}，一样的

担子炮 2021-08-13 11:24:37
只是 lua 变成了引号

tintin小白 2021-08-13 11:27:23
写一点这东西，再去看tintin的一些写法。有些许感悟。现在基本是照抄tintin的语法

担子炮 2021-08-13 11:27:59
嗯，tintin 的语法是个很高的山头

担子炮 2021-08-13 11:28:13
tintin 作者是个 C 程序员

担子炮 2021-08-13 11:28:46
他为什么发明 tintin，还不是因为 C 玩 MUD 不合适

担子炮 2021-08-13 11:28:58
那为什么现在有很多人又觉得 lua python 玩 MUD 很好

担子炮 2021-08-13 11:29:11
还是因为理解层次不一样

担子炮 2021-08-13 11:29:58
lua 和 python 不是不能玩 MUD，而是就算能玩，最终也只能通过 tintin 这种方式玩。也就是 DSL。现在 @能不能拯救 等于是重新发明了 lua 版的 tintin，期待有人以后能发明 python 版的 tintin

担子炮 2021-08-13 11:30:34
这就是我眼中的 MUD 世界观

担子炮 2021-08-13 18:00:43
script {
   "dz",
   "dazuo max", [[
       你现在内力接近圆满状态                      -> dazuo 20
       你现在精不够，无法控制内息的流动            -> Run sleep;dazuo max
       你现在的气太少了，无法产生内息运行全身经脉  -> Run sleep;dazuo max
       你现在气血严重不足，无法满足打坐最小要求    -> Run sleep;dazuo max
       你现在的气太少了，无法产生内息运转小周天    -> Run sleep;dazuo max
       WL 你运功完毕，深深吸了口气，站了起来"
   ]]
}

tintin小白 2021-08-13 18:01:11
为什么要加方括号呢？

担子炮 2021-08-13 18:01:58
多行字符串，这样就可以不用加那么多双引号了

tintin小白 2021-08-13 18:10:47
@担子炮 对哦。。忘记这个了。。

担子炮 2021-08-13 18:11:13
嗯，好好想想，你可以做得更好

担子炮 2021-08-13 18:11:35
让 DSL 更 S 一些

担子炮 2021-08-13 18:11:47
尽量脱胎于 Lua

谨言慎行的小乖乖 2021-08-13 18:14:23
炮爷出手就是不凡，看着更舒服了

担子炮 2021-08-13 18:15:49
要写机器，先写框架

担子炮 2021-08-13 18:15:57
要写框架，先写引擎

担子炮 2021-08-13 18:16:13
要写引擎，先设计语法

担子炮 2021-08-13 18:16:27
要设计语法，先多看看别人的语法
```

# END 